A good advertising program educates potential customers on **WHY** they need the product, **HOW** it is used and the **BENEFITS** derived from its use.

#### [Dr.魏的盒子介绍](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzUyODQxOQ==&mid=2651541534&idx=2&sn=339b5332f0380ed7fe402f5b5013d0ed&scene=0#wechat_redirect&rd2werd=1#wechat_redirect) - 20170614

+ Subtitles: 早识字，孩子多见识；学识字，游戏来帮忙；不同阶段，不同玩法；让孩子充满成就感

+ 特点：有动画，还有操作指南；短小精悍

+ 相似链接（20170601）：[六一，我送女儿这款识字盒子作礼物](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzUyODQxOQ==&mid=2651541410&idx=1&sn=e2bac26363a8e55144a97f747892de7e&chksm=8083252eb7f4ac3887367ebf86ddb1ad5a984c9931353869868b427259cbf499d39cb4ae3d1e&scene=4&rd2werd=1#wechat_redirect)

  - 包含了一段魏老师的视频，通过自己教女儿识字的故事来讲述产品优点  ---> **感觉可用**

  - 重点突出了**把学习游戏化**的魅力，最后分享的孩子偷偷翻看卡片学习的故事很有意思，感觉可以作为情感化处理的切入点 ---> **感觉可用**


  > 有一天，我女儿睡觉前，还偷偷地去打开盒子，翻看里面的卡片。原来她觉得游戏太有意思了，要偷偷学习一点，这样第二天可以打败爸爸了。我想，这就是把学习游戏化的魅力吧。


#### [特别的你，要买点特别的东西 | 最后 16 小时](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzUyODQxOQ==&mid=2651543061&idx=1&sn=b80df147c107f6d5f5c89011468f4897&scene=0&rd2werd=1#wechat_redirect) - 20171112

+ 集中推销

+ 形式简单粗暴

+ 似乎不够吸引人？


#### [福利 | 双十二识字盒子大促销啦，一万妈妈追捧的识字神器](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzUyODQxOQ==&mid=2651543501&idx=2&sn=55bc3ee99557f8a6774295d6cb8aa3c6&scene=0&rd2werd=1#wechat_redirect) - 20171212

+ 引入了情境（孩子认错字，忘记教过的字）

+ 分析原因

+ 引入有效的识字法（**兴趣+能力**）：情景式学习、字形和语音相结合、多输出

+ 只有一小段提到了「吃汉字的小刺猬」---> **似乎产品介绍都没有单独成段，而且介绍较少**


  > 除了以上从生活中获得非正式的识字体验，从游戏中学识字也是一个很重要的方式。爱贝睿独家设计研发的识字亲子互动玩具「吃汉字的小刺猬」，同时用到了以上三个方法，通过设计巧妙的匹配游戏建立孩子的字形意识，通过互动游戏让孩子在情景中学习，孩子玩中给反馈，他们记得更牢靠。


#### [@晓娜 的产品营销文](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzUyODQxOQ==&mid=2651544560&idx=1&sn=e576223d458383c56439bf091f477878&scene=0#wechat_redirect&rd2werd=1#wechat_redirect) - 20180306

+ Subtitles：认汉字，对孩子来说，并不是一件容易事；“小爱有话说”（认字从小开始；不强求认字；识字应该伴随阅读）

+ 关于吃汉字的小刺猬的篇幅增加:


  > 基于游戏认字的这些好处，爱贝睿开发了一款识字桌游——「吃汉字的小刺猬」。你可以借助它，帮助 3～6 岁的小朋友在玩中掌握这个年龄段孩子心理辞典中常见的 500 个汉字。这款桌游注重培养「读写萌发期」孩子识字的体验和兴趣，引导孩子多感官体验汉字，在游戏中，孩子不仅能认识越来越多的汉字，还能学会专注，在创造性思考以及和他人沟通中，体会到汉字的美妙。


  > 去年六一，爱贝睿识字盒子《吃汉字的小刺猬》第一次亮相。前所未有的在游戏中识字的新方法，让宝宝跟着妈妈边玩边学，不知不觉就掌握了五百字。识字盒子刚上线，就立即脱销；再追加生产，又脱销；再追加，还是脱销！转眼就销量过万！断货后不断有妈妈们问，「什么时候再上线？」春节后终于又到货一批。


+ 相似链接（20170614）：[这三种让孩子认字的方法，你用对了吗？](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzUyODQxOQ==&mid=2651541534&idx=1&sn=54ad638ad5e72acddf6d873bbd11dba2&scene=0#wechat_redirect&rd2werd=1#wechat_redirect)

  - 详细解释了为什么孩子认字有难度
  - 同样只有一小段提到了「吃汉字的小刺猬」
  - 提到了**游戏认字**的好处：


  > 1. 游戏时间短，符合孩子注意力特点，孩子不容易走神；
  > 2. 每轮游戏目标明确，及时反馈，让孩子更有兴趣；
  > 3. 难度分级，根据孩子识字水平改变玩法，持续引导孩子提升能力。


#### 可考虑的相关链接
+ 学写字：[什么时候开始教孩子学写字？答案可能比你想的要早很多](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzUyODQxOQ==&mid=2651544800&idx=1&sn=84d2303769a9b5dc1638b3a5800a8cac&scene=0#wechat_redirect&rd2werd=1#wechat_redirect)


#### 设计理念（玩法一 ---> 玩法三为进阶）：
##### 游戏一：一个字板
+ 大致识字进程：

  - 初期：绘本指读（知道一个字有一个音，有对应关系）

  - 后期：可以开始了解字的精细加工（知道字的部件：结构、偏旁）所以通过盒子来比对结构来“强迫认识”字的结构（颜色的匹配也可增加汉子匹配的成功率，让孩子“被迫”比较字的结构，发现和其它字的不一样）


+ 16个字或词组的组合符合视觉搜索线索的能力

+ 吸引点：

  - 通过匹配，降低任务难度

  - 增强动机：和家长竞争

  - 也可以纯玩字卡（通过图片猜词），而不用字板


##### 游戏二：两个字板
+ 内容：

  - 家长或孩子选择一个词，让对方选择另外一个词造句。赢的动机会让小孩更愿意去学完字板上的左右字

  - 完成一个任务就用代币盖住词

+ 吸引点：
  - 亲子互动

  - 孩子喜欢并享受创造出句子的过程

  - 周表格的设计：不同玩法不同果子 —— 激发孩子多玩（多喂“小刺猬”）的兴趣

+ 进阶玩法：增加词的数量


##### 玩法三：记忆游戏
+ 你做我猜：比划动作，让对方猜词。猜成功就得代币

+ 目的：复习字和词组


#### 可考虑的切入点
+ 识字盒子切入点：

  - **老人（不会用电子版本的识字应用、伤眼睛）和小孩玩** --> 主切入点？
  - 游戏形式 **6岁前(自主阅读)** 造字 游戏 发挥想象力 小孩上学 **看得见的学习成果**
  - 一二年级。一年级300

+ 其他

  - 情绪盒子：往儿童社交、独立完成社交活动的需求上
  - 霸陵问题（参考书目：《妈妈他们欺负我》）


#### 可用的好评：
+ 「五岁已经认识400个字了，老师说他是班上**识字量最大**的孩子！」

+ 「孩子喜欢就是最好的，大人有时很难理解孩子的内心，识字教具这**已不是第一套**，唯独这套让孩子痴迷，一旦开始就必须把全套字词玩上一遍，每次都玩一个多小时，大人怕孩子累，小家伙却沉浸在帮助小刺猬找食物的过程中，既然是小刺猬的主人，就要帮它多找食物。孩子专注力、责任心、识字量都得到提高！还会继续关注爱贝睿！希望叨叨魏和团队再多出些这样的好教具。」

+ 「收到啦！啦啦啦！儿子，四岁又3个月，很喜欢这个大玩具，他已经玩了一个多小时啦！**以前没专门教过他识字**。」


#### 主要的难点：
+ 调动感官


+ 营造场景

  - 人设：e.g.: 贝贝的爸爸妈妈、贝贝、贝贝的奶奶


  - 增加作者介绍，例如：


> 妞爸，宇宙中心的攻城狮，家有3岁6个月女宝一枚，爱贝睿忠粉，科学育儿的家庭实践者与分享者


  - 故事线：先从找出**对应结构**开始（找出来对应的图形）


#### 可针对的点：
+ 引发注意的标题（反常、意外、制造极端、借IP宣传？）：key point --> 家里老人在孩子上学前就教会了孩子500字。**让用户产生：“购买产品就可以达成某个迫切愿望”的感觉**


  > 教孩子识字一点都不难（例如“轻松培养高情商宝宝”）


+ 创造兴趣（极具说服力的理由；动机类营销）：「没有电子产品的干预，老人在家和孩子玩桌游也可以轻轻松松带孩子认字」


+ 调动欲望：

**抓住家长「少劳而获」的心态：产品是否有促销？与同类产品相比，盒子的价格是否处于低的位置？--> 问**


**识字盒子充分考虑了家长的顾虑和科学性，引起家长共鸣——「我们是一伙儿的」:**


  > 爸妈加班好忙，没有时间带孩子

  > 孩子上学前没做好准备，学汉字好难

  > 孩子没有兴趣学识字，家长好无奈

  > 老人不懂得教孩子识字，也不会用电子产品

  > 不想让家里老人孩子过早接触电子产品：伤眼睛，易沉迷


**利用当下状态的严重性 + 未来风险的可能性（儿童认识汉字有难度）触发**适当程度**的「恐惧感」:**


  > 不想让孩子输在起跑线上

  > 我的工作繁忙，让孩子和老人互相陪伴，还增进了乐趣

  > 上学了再学识字已经那么难，要让孩子先有所准备

  > （家长）和孩子一起养育的小刺猬带孩子轻轻松松入学


+ 促成行动：

**针对价格可能会太高的风险**


  > 从三岁到六岁，三年时间，每天多少钱？


  > 3-6岁的时间内，孩子可以学习500+常用字和词组，还会自己造句

**针对时间风险：是否无理由退换货？--> 问**


**针对功能风险：提及销量 --> 问**


  > 一万妈妈的选择；好评如潮；瞬间脱销

  > 「一万妈妈的认可，连续三年稳居市场开发量和销售量前列」

  > 大咖背书：「Dr.魏教女儿识字的秘密武器」


**是否有心理风险？例如是否会有「又乱花钱了」的后悔心态？--> 问妈妈同事**
