# 文章素材0418
## Mindfulness Training in Early Childhood 儿童正念学习[摘要](https://onlinelibrary.wiley.com/doi/abs/10.1111/j.1750-8606.2012.00241.x)
### 为什么推荐本篇文章
+ 查阅公众号，之前做过针对父母的[正念父母线上训练](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzUyODQxOQ==&mid=2651544792&idx=2&sn=4a1ac480e8847770038993e7451bfc30&scene=0#wechat_redirect&rd2werd=1#wechat_redirect)，不知道当时的报名情况及反馈如何
+ 针对儿童的正念训练目前比较新
+ 在[用户问题和育儿案例汇总](https://shimo.im/spreadsheet/H5dRIxjaGjQMz9vn/EAc2K/)中也有家长提到训练孩子静坐，但那位家长提到他不知道会不会违反儿童天性和性格发展
+ 很符合“育儿育己”的目标
+ 可以鼓励家长试试与儿童一起进行简单的正念训练，并鼓励家长提供反馈
+ 文章中有大量例子，也可举一反三。可以查找更多相关文献丰富例子

### 内容简要
**什么是正念（mindfulness）**
+ 最初来源于佛教中对于自我经验的时刻反省。在现代心理学中引申为对内心世界客观的自我体察
+ 大概的操作分为两大方面：1）注意到目前正占领自己内心世界的内心状态（可以是一种想法，一种情绪）；2）清晰客观地觉知到引发这种想法或情绪的环境
+ 在成人中，以静坐冥想为主导的正念训练已经在临床实践中广泛应用，并被认为可以提高身心健康状态
+ 正念训练在家就可以进行。可以是静坐、走路、进食时对自己呼吸和感官的觉察，并在其中注意到自己思绪的游走。这样可以让自己主动重新夺回对情绪的控制权，不让过去发生的事件自动地惊扰和占领当下的活动和心理

**正念训练对儿童的潜在好处及优势**
+ **锻炼** 儿童对思想、行动及情绪的自我控制。儿童时期较高的自我控制与日后良好的学业能力和健康状态等有紧密联系
+ **缓解** 超负载的压力以及焦虑对儿童行为控制的影响
+ 正念训练的核心是对自我的反省和对注意力的引导，而这些是多项认知发展的基石。例如儿童的认知灵活性（cognitive flexibility）、工作记忆（working memory）、冲动抑制（inhibitory control）、情绪评估（emotional reappraisal）、心理理论（theory of mind）、同理心（empathy）
+ 从小进行适当的正念训练可以使脑中与自我控制相关的脑区更为发达，使孩子在日后相比其他没有受训的儿童更倾向于进行积极的自我反省（note：这里可以插入之前写过的[儿童认知发展可塑性](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzUyODQxOQ==&mid=2651544677&idx=3&sn=0a82f589a69ec743943c9c9058d6eab2&scene=0#wechat_redirect&rd2werd=1#wechat_redirect)的知识卡片）
+ 也是对孩子注意力的锻炼，和对情绪的分析、认知和管理。增强孩子的情绪稳定性
+ 简单易操作，家长也可以一起来

**误区：正念训练会影响小孩的天性**
+ 多项研究已经发现，儿童和青少年已经可以主动参与并享受正念活动的过程
+ 多项研究也已发现，孩子的 **情绪** 管理能力、及也在此过程中得到了提高
+ 与成人的正念训练不同，针对儿童的训练会根据儿童有限的自我控制力进行调整。例如鼓励5岁的孩子进行3分钟的训练即可
+ 正念训练 ≠ 静坐，在适当的身体活动中也可以进行正念训练

**A How-To Guide: Examples**
+ 利用呼啦圈“扫描”身体，告诉孩子呼啦圈就像超市里的扫描条形码的机器，呼啦圈移到哪就“滴”到哪。随着呼啦圈从下到上的移动，让孩子说出对身体感官变化的认知
+ 在孩子的肚子上放置一只玩具熊，让孩子通过调节自己的呼吸来让小熊睡着，而且不可以让小熊掉下来
+ 在孩子背后放置物品，让孩子用手去感知物品的对感官的刺激，并向孩子提问：“这个东西是光滑的还是粗糙的？”。当孩子迫不及待说出这个物品是什么时，指导孩子去关注这个物品对感官的刺激。（“先不要告诉我这个东西是什么，你要告诉我这个东西摸起来是什么感觉。”）
+ 在生活中随时随地找例子。例如到海边时，可以告诉孩子，他们的思绪就像大海里的船。有的船可以很快吸引他们的注意力，但是他们不用一定要跳上这艘船，因为这会很危险。而孩子们可以观察船的其他特点，比如它的航行轨迹，直到他们消失在视野中 biubiubiubiu 🌊 🚢 ⛴ 🛳 🚤 ⛵️ 🛶 🛥 🚢 🛳 🌊。（note：原文是举例大型游园队伍中的花车，貌似在国内还不太普及，反正可以举一反三～）
+ 在晚餐中，突然询问孩子食物对感官的刺激。比如询问孩子：“这是热的还是冷的？是坚硬的还是柔软的？”
+ 在孩子难过伤心时，问孩子，身体的哪个部分最伤心：是眼睛，是喉咙，是胸，还是肚子？
+ 让正念训练融入生活，家长也可以以身作则，先自己示范，再让孩子模仿学习

**局限性**
+ 关于正念训练对儿童 **行为** 的控制的研究还比较少（所以鼓励家长积极提供反馈，一起做“实验”，看看效果）


**注意点**
+ 到底解决了什么痛点
+ 关注于反常识（辟谣）、新鲜。例子：李晶提供的例子
+ 不让家长觉得养育孩子是压力很大的事。目前的目标不是育儿育己，是在现有的条件下尽量给孩子培优补短
+ 谨慎造成阅读障碍，仅关注于一点
+ 例子可以只有一个，但要 **具体** ，容易让家长记住
